Di cosa parla il video di oggi? Dove andare in vacanza d'estate? Hokkaido! Okinawa!
Scena 1: Destinazioni estive: Hokkaido o Okinawa
Pensiamo alla meta per le vacanze estive di quest'anno.
Ottima idea!
Hokkaido o Okinawa sarebbero perfette.
Quale delle due è più popolare?
Entrambe sono mete estive molto famose.
L'estate ad Hokkaido è fresca?
Sì, è molto più fresca che a Tokyo.
La temperatura si aggira intorno ai 25 gradi.
Che clima piacevole!
E Okinawa com'è?
A Okinawa fa caldo.
La temperatura arriva a circa 32 gradi.
32 gradi sono davvero tanti!
Ma il mare è splendido.
Vero.
Il mare blu è davvero meraviglioso.
Ad Hokkaido non c'è il mare?
Anche Hokkaido ha il mare, sai?
Ma sono pochi quelli che fanno il bagno.
L'acqua è fredda?
Sì.
Anche d'estate è un po' freddina.
Capisco.
Il mare di Okinawa è caldo?
Sì, si può nuotare fino a settembre.
Il clima e il mare sono completamente diversi, eh?
Proprio così.
Anche il cibo è diverso.
Che tipo di cibo c'è?
Ad Hokkaido ci sono pesci deliziosi.
A Okinawa ci sono i manghi.
Entrambe sono affascinanti!
Il link al sito dove puoi ripassare il contenuto del video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 2: Alla scoperta dei luoghi famosi del Giappone
Cerchiamo su internet i luoghi famosi.
Iniziamo dai luoghi famosi di Hokkaido.
Sapporo e Otaru sono molto conosciute, no?
Sì. Anche i campi di lavanda di Furano sono bellissimi.
I fiori viola, giusto?
Ho visto le foto.
Sono davvero incantevoli.
Anche lo stagno blu di Biei è molto popolare.
L'acqua è davvero blu!
Un posto magico.
C'è anche lo zoo di Asahiyama.
Gli animali sono molto vicini.
Hokkaido è davvero grande.
Ci sono così tanti posti che vorrei visitare!
Ora esploriamo Okinawa.
La via Kokusai a Naha è molto famosa.
Sì, è il posto migliore per lo shopping e il divertimento.
Anche il Castello di Shuri è famoso, vero?
È un edificio rosso splendido.
Vero.
Un luogo ricco di storia di Okinawa.
Che ne dici dell'acquario?
C'è l'Acquario Churaumi.
È uno dei più grandi al mondo!
Ci sono squali enormi, vero?
Sì, nuotano gli squali balena!
Anche la spiaggia di Kouri-jima è meravigliosa.
Si attraversa un lungo ponte in macchina.
Il panorama è spettacolare.
Entrambi i posti sono famosi… è difficile scegliere!
Vero, è proprio così.
È davvero complicato decidere.
Se avete capito, lasciate un commento!
Scena 3: Programmi per le vacanze estive
Non riesco a rinunciare né a Hokkaido né a Okinawa.
Anche io la penso così.
Vorrei andare in entrambi i posti!
Allora andiamo in entrambi!
Davvero?
Andiamo in tutti e due i posti?
Sì.
Quest'estate le vacanze sono lunghe.
Abbiamo due settimane.
Due settimane sono fantastiche!
Abbiamo tutto il tempo che ci serve.
La prima settimana andiamo a Hokkaido.
Ottima idea!
Iniziamo da un posto fresco.
Poi torniamo a Tokyo per un po'.
E dopo andiamo a Okinawa.
È un piano perfetto!
Compriamo i biglietti aerei.
Ora i biglietti estivi sono convenienti.
Prenotiamo subito!
Cerchiamo anche gli hotel.
Hotel a Sapporo e Naha.
Sarebbe meglio un hotel vicino alla stazione.
Sì, così gli spostamenti sono più comodi.
Ci serve anche un'auto a noleggio?
Sì.
La useremo a Furano e a Kouri-jima.
Guido io!
Grazie mille!
Io penserò alla navigazione.
Sarà un viaggio bellissimo!
Sì.
Affrettiamoci con i preparativi!
Scena 4: Visita a Sapporo e Otaru
Siamo arrivati a Sapporo!
L'aria è così fresca e pulita.
Facciamo una passeggiata nel Parco Ōdōri.
C'è tanto verde qui.
Là c'è la torre della televisione, vero?
È altissima!
Anche la torre dell'orologio è qui vicino.
È un edificio storico.
Sapporo è una città bellissima e molto comoda per camminare.
Allora, prendiamo il treno per Otaru.
Ci arriviamo in mezz'ora.
Siamo arrivati a Otaru.
Ci sono tanti vecchi magazzini qui.
Questo è il Canale di Otaru.
I lampioni a gas sono così suggestivi!
Che panorama romantico.
È proprio il posto che si vede nelle foto.
Di notte lo illuminano, sai?
Diventa ancora più bello.
Mi è venuta fame.
Mangiamo qualcosa di buono.
Otaru è famosa per il sushi.
Conosco un ottimo posto.
Vorrei mangiare un donburi di frutti di mare.
È pieno di granchio e riccio di mare.
Il donburi di frutti di mare di questo ristorante è famoso.
Il pesce è freschissimo.
Buon appetito!
Wow, il riccio è così dolce!
E il granchio ha una polpa così spessa!
È semplicemente fantastico.
È completamente diverso dal pesce di Tokyo.
Il mare di Hokkaido è freddo.
Ecco perché il pesce è così buono.
Il primo giorno abbiamo già mangiato qualcosa di delizioso.
Non vedo l'ora per il viaggio di domani!
Scena 5: Giro in auto a Furano e Biei / Giro panoramico a Furano e Biei
Oggi faremo un giro in macchina a noleggio.
Siamo arrivati a Furano.
Davanti a noi ci sono campi di lavanda a perdita d'occhio.
Incredibile!
Le montagne sono tutte viola!
E che profumo meraviglioso!
Il vento è così piacevole.
Assaggiamo il famoso melone di Furano.
Sì.
Il melone di Furano è dolcissimo.
È pieno di succo.
È delizioso!
Ora andiamo allo Stagno Blu di Biei.
Siamo arrivati a Biei.
Ci sono tanti alberi allineati.
Là in fondo c'è uno stagno.
Guarda!
Wow, l'acqua è davvero azzurra!
Un azzurro da pittura.
È magico, non trovi?
C'è un albero bianco che si erge nello stagno.
Questo albero è secco, vero?
È uguale a quello vicino al letto.
Il colore dell'azzurro cambia con la luce del sole.
Ora è al suo massimo splendore.
Tanta gente sta scattando foto.
Facciamo anche noi una foto insieme!
Sì.
La scattiamo qui, accanto allo stagno.
È venuta una foto bellissima!
Sarà un bel ricordo.
La natura di Furano e Biei è meravigliosa.
Sì, guidare in Hokkaido è fantastico!
Scena 6: Il fascino dello zoo di Asahiyama
Siamo arrivati ad Asahikawa.
Entriamo allo zoo di Asahiyama!
Questo zoo è famoso per il suo design unico.
Oh, ecco la piscina dei pinguini!
Possiamo guardarli dal basso.
Entriamo nel tunnel!
Incredibile!
I pinguini sembrano volare nel cielo!
Nuotano veloci nell'acqua, vero?
Sembrano uccelli!
Ora andiamo a vedere il grande orso bianco.
L'orso ha ruggito forte!
Si è tuffato in acqua!
Gli schizzi sono arrivati fino a qui!
Che spettacolo emozionante!
C'è anche la piscina a tunnel delle foche!
Oh, una foca è passata in verticale!
Nuotano con eleganza, non trovi?
È davvero divertente!
Gli animali sono così pieni di energia, è un piacere guardarli.
Abbiamo camminato per tre ore.
Siamo un po' stanchi, vero?
Andiamo a mangiare il famoso ramen di Asahikawa!
C'è un ristorante famoso per il ramen alla salsa di soia.
Il brodo caldo è delizioso.
I noodle sono ricci.
Anche il chashu è morbidissimo!
Sono pieno!
L'ultimo giorno in Hokkaido è stato perfetto.
Domani torniamo a Tokyo.
Scena 7: L'inizio di un viaggio a Okinawa
Siamo arrivati all'aeroporto di Naha.
Fa davvero caldo, eh?
Sì.
In estate, il sole di Okinawa è molto forte.
Il cielo azzurro è splendido.
Iniziamo andando a Kokusai Dori.
Qui ci sono tantissimi negozi di souvenir.
Ci sono anche i dolci tipici di Okinawa.
Vorrei comprare dei chinsuko.
Anche la torta di patata viola è buonissima!
Ci sono tante cose curiose.
Non ci si stanca mai di guardare.
A pranzo lo stomaco brontola, eh?
Mangiamo la soba di Okinawa!
È un po' diversa dal ramen?
Sì, è una pasta bianca simile agli udon.
C'è sopra un grosso pezzo di carne di maiale.
Il brodo è leggero e davvero squisito.
Se aggiungi lo zenzero rosso sottaceto, il sapore cambia.
Vero, è proprio così.
Diventa più rinfrescante.
Ora andiamo al Castello di Shuri.
Ecco il cancello del Castello di Shuri!
È davvero imponente.
Tutti gli edifici sono rossi!
Si nota l'influenza cinese.
È completamente diverso dagli altri castelli giapponesi.
Sì, si capisce la storia dell'antico Regno delle Ryukyu.
Da quassù si vede il mare di Naha.
Il panorama è stupendo.
La prima visita a Okinawa è stata davvero piacevole!
Scena 8: Lo squalo balena gigante all'acquario
Siamo arrivati all'acquario Churaumi.
L'edificio è enorme!
Andiamo alla vasca più grande.
Si chiama 'Il mare della corrente Kuroshio'.
Wow, davanti a noi c'è solo acqua blu!
Sembra un cinema!
Guarda, lì c'è uno squalo balena gigante!
È davvero enorme!
Sarà lungo dieci metri?
Sì, supera i dieci metri.
Pesa nove tonnellate.
Nove tonnellate?!
È il pesce più grande del mondo!
Vero.
Ogni giorno mangia trenta chili di piccoli gamberetti.
Trenta chili di cibo sono davvero tanti!
Accanto allo squalo balena nuotano anche delle mante.
Sono delle razze aquila.
Hanno il corpo nero e nuotano come se volassero.
I loro movimenti sono così eleganti.
Sono bellissime.
Sotto ci sono tanti squali e razze che dormono.
Ci sono anche tanti pesci delle profondità marine.
Brilla.
Davanti a questa piscina, non mi stanco mai di guardare.
Sì. Ci sono posti a sedere.
Sediamoci qui.
Che mondo meraviglioso e blu, vero?
Rilassa tanto.
L'acquario di Okinawa è davvero spettacolare.
Sì. Vorrei restare qui tutto il giorno.
Allora, adesso diamo un'occhiata al negozio di souvenir.
Scena 9: Giro in macchina e spiaggia a Kouri Island
Oggi andiamo in macchina a Kouri Island.
Ecco il lungo ponte!
Questo è il ponte di Kouri Island.
Guarda il mare ai lati del ponte.
È color smeraldo.
È davvero bellissimo.
Sembra di guidare sull'oceano.
Siamo arrivati sull'isola.
Andiamo in spiaggia.
La sabbia bianca è finissima.
Camminiamo a piedi nudi.
Che bello!
L'acqua è così trasparente.
Mettiamo i piedi in acqua.
È un po' fredda, ma fa stare bene.
Laggiù c'è una roccia a forma di cuore!
Quello è un famoso luogo di energia positiva.
Facciamo una foto.
Sì.
Il suono delle onde è così rilassante.
Il sole è davvero forte.
Ci abbronzeremo.
Beviamo un succo freddo.
C'è un negozio.
È un succo di ananas di Okinawa.
È aspro e molto dolce.
Mi sento rinato!
Passare del tempo in spiaggia così è un vero lusso.
Sì. Dimentico la frenesia di Tokyo.
La natura di Okinawa ci rigenera il cuore.
Sono davvero felice di essere venuto su quest'isola.
Sì. Aspettiamo il tramonto, il paesaggio è bellissimo.
Scena 10: I ricordi del viaggio
Il viaggio è finito.
Siamo tornati a Tokyo.
Sì.
Due settimane tra Hokkaido e Okinawa sono volate.
Abbiamo creato davvero tanti bei ricordi.
Qual è stato il momento che ti è piaciuto di più?
Non riesco a scegliere.
Entrambi sono stati fantastici.
Qual è il tuo ricordo più bello di Hokkaido?
I campi di lavanda viola di Furano.
Il paesaggio era bellissimo.
Anche i pinguini dello zoo di Asahiyama sono stati divertenti, vero?
Sì.
Anche il pesce e il ramen erano buonissimi.
E i ricordi di Okinawa, com'erano?
Lo squalo balena gigante dell'acquario Churaumi.
Che impressione!
Anche il mare blu dell'isola di Kouri era meraviglioso.
Sì.
Non riesco a dimenticare il succo che ho bevuto sulla spiaggia bianca.
Abbiamo vissuto sia la fresca natura del nord che il caldo mare del sud.
È stata una vacanza estiva davvero lussuosa.
Sì.
Abbiamo scattato molte foto, facciamo un album!
Ottima idea!
Voglio mostrarlo anche ai miei amici.
Dove andiamo l'estate prossima?
Organizziamo un nuovo viaggio in un posto diverso.
Sì.
Lavoriamo sodo e poi andiamo di nuovo in vacanza!